================
Solr障害時の動作
================

Solr障害時の動作
================

|Fess| では Solr
サーバーをグループ化して、複数のグループを管理することができます。 |Fess| 
はサーバーおよびグループの情報を保持して、Solr
サーバーにアクセスできなくなった場合はサーバー及びグループの状態を変更します。

Solr
サーバーの状態情報は、管理画面のシステム設定で変更することができます。minActiveServer、maxErrorCount、maxRetryStatusCheckCount、maxRetryUpdateQueryCount
は webapps/fess/WEB-INF/classes/fess\_solr.dicon
で定義することができます。

障害の Solr グループの動作
--------------------------

-  Solr グループ内に有効状態の Solr サーバー台数が minActiveServer
   以下になった場合は Solr グループが無効状態になります。

-  Solr グループ内に有効状態の Solr サーバー台数が minActiveServer
   以下になっているが Solr
   グループが無効状態になっていない場合、無効状態の Solr
   サーバーの状態を maxRetryStatusCheckCount 回確認して、Solr
   サーバーにアクセスできる場合は Solr
   サーバーの状態を無効状態から有効状態に変更します。インデックス破損状態の
   Solr サーバーはアクセスできたとしても有効状態に変更されません。

-  無効状態の Solr グループは利用されません。

-  Solr グループを有効状態にするためには、管理画面のシステム設定で Solr
   グループ内の Solr サーバーの状態を有効に変更します。

検索時の障害の動作
------------------

-  検索クエリーは有効状態の Solr グループに送信できます。。

-  検索クエリーは有効状態の Solr サーバーだけに送信されます。

-  Solr グループ内に複数の Solr
   サーバーが登録されている場合は、利用している回数が少ない Solr
   サーバーに検索クエリーを送信します。

-  Solr サーバーに送信した検索クエリーが maxErrorCount
   以上失敗した場合は Solr サーバーを無効状態に変更します。

更新時の障害の動作
------------------

-  更新クエリーは有効状態の Solr グループに送信できます。。

-  更新クエリーは有効状態の Solr サーバーだけに送信されます。

-  Solr グループ内に複数の Solr
   サーバーが登録されている場合は、有効状態の Solr
   サーバーすべてに更新クエリーを送信します。

-  Solr サーバーに送信した更新クエリーが maxRetryUpdateQueryCount
   以上失敗した場合は Solr サーバーをインデックス破損状態に変更します。
